Map，ES6的新增特性，一种新的集合类型，为JS带来了真正的键/值存储机制。

Const m = new Map();    //创建一个空映射

// 使用嵌套数组初始化映射 

const m1 = new Map([ 

["key1", "val1"], 

["key2", "val2"], 

["key3", "val3"] 

]); 

alert(m1.size); // 3 

// 使用自定义迭代器初始化映射 

const m2 = new Map({ 

[Symbol.iterator]: function*() { 

yield ["key1", "val1"]; 

yield ["key2", "val2"]; 

yield ["key3", "val3"]; 

} 

}); 

alert(m2.size); // 3 

// 映射期待的键/值对，无论是否提供 

const m3 = new Map([[]]); 

alert(m3.has(undefined)); // true 

alert(m3.get(undefined)); // undefined 

常用方法

set（）：添加键/值对

get（）：查找（返回值或者undefind）

has（）：查找（返回bool值）

Size：数量

Delete（）：仅删除一个

Clear（）：清空

set()方法返回映射实例，因此可以把多个操作连缀起来，包括初始化声明： 

const m = new Map().set("key1", "val1"); 

m.set("key2", "val2") 

.set("key3", "val3"); 

alert(m.size); // 3 

迭代：

Map 实例会维护键值对的插入顺序，可以通过 entries()方法（或者 Symbol.iterator 属性，它引用 entries()）取得迭代器

for (let pair of m.entries()) { 

alert(pair); 

} 

// [key1,val1] 

// [key2,val2] 

// [key3,val3] 

for (let pair of m[Symbol.iterator]()) { 

alert(pair); 

} 

可直接对实例进行扩展操作，转换成数组：

console.log([...m]); // [[key1,val1],[key2,val2],[key3,val3]]

如果不使用迭代器，而是使用回调方式，则可以调用映射的 forEach(callback, opt_thisArg) 

方法并传入回调，依次迭代每个键/值对。

m.forEach((val, key) => alert(`${key} -> ${val}`)); 

keys()和 values()分别返回以插入顺序生成键和值的迭代器： 

const m = new Map([ 

["key1", "val1"], 

["key2", "val2"], 

["key3", "val3"] 

]); 

for (***\*let key of m.keys()\****) { 

alert(key); 

} 

// key1 

// key2 

// key3 

for (***\*let key of m.values()\****) { 

alert(key); 

} 

// value1 

// value2 

// value3 

Map与Object的区别：

\1. 键的类型：

Object 只能使用数值、字符串或符号作为键，map可使用任何js数据类型

\2. 内存占用 

Object和Map的工程级实现在不同浏览器间存在明显差异，但存储单个键/值对所占用的内存数量都会随键的数量线性增加。不同浏览器的情况不同，但给定固定大小的内存，Map大约可以比Object多存储50%的键/值对。

\3. 插入性能：

插入Map在所有浏览器中会稍微快一点。对这两个类型来说，插入速度并不会随着键/值对数量而线性增加。如果代码涉及大量插入操作，显然Map的性能更佳。

\4. 查找速度：

如果涉及大量操作，则Object更快。在把Object当成数组使用的情况下（比如使用连续整数作为属性），浏览器引擎可以进行优化，在内存中使用更高效的布局。这对Map来说是不可能的。

\5. 删除性能：

而对大多数浏览器引擎来说，Map的delete()操作都比插入和查找更快。如果代码涉及大量删除操作，那么毫无疑问应该选择Map。

WeakMap(弱映射)：

弱映射中的键只能是 Object 或者继承自 Object 的类型。其API是Map的子集。“weak”描述的是JS中垃圾回收程序对待“弱映射”中键的方式。

const key1 = {id: 1}, 

key2 = {id: 2},

key3 = {id: 3}; 

// 使用嵌套数组初始化弱映射 

const wm1 = new WeakMap([ // 初始化是全有或全无的操作

[key1, "val1"], 				// 只要有一个键无效就会抛出错误，导致整个初始化失败

[key2, "val2"], 

[key3, "val3"] 

]); 

alert(wm1.get(key1)); // val1 

alert(wm1.get(key2)); // val2 

alert(wm1.get(key3)); // val3 

可使用set（），get（），has（），delete（）

弱键：这些键不属于正式的引用，不会阻止垃圾回收。。但要注意的是，弱映射中值的引用可不是“弱弱地拿着”的。只要键存在，键/值对就会存在于映射中，并被当作对值的引用，因此就不会被当作垃圾回收。

来看下面的例子：

const wm = new WeakMap(); 

wm.set({}, "val"); 

set()方法初始化了一个新对象并将它用作一个字符串的键。因为没有指向这个对象的其他引用，

所以当这行代码执行完成后，这个对象键就会被当作垃圾回收。然后，这个键/值对就从弱映射中消失

了，使其成为一个空映射。在这个例子中，因为值也没有被引用，所以这对键/值被破坏以后，值本身

也会成为垃圾回收的目标。

再看一个稍微不同的例子：

const wm = new WeakMap(); 

const container = { 

 key: {} 

}; 

wm.set(container.key, "val"); 

function removeReference() { 

 container.key = null; 

} 

这一次，container 对象维护着一个对弱映射键的引用，因此这个对象键不会成为垃圾回收的目

标。不过，如果调用了 removeReference()，就会摧毁键对象的最后一个引用，垃圾回收程序就可以把这个键/值对清理掉。

不可迭代键

因为 WeakMap 中的键/值对任何时候都可能被销毁，所以没必要提供迭代其键/值对的能力。当然，也用不着像 clear()这样一次性销毁所有键/值的方法。WeakMap 确实没有这个方法。因为不可能迭代，所以也不可能在不知道对象引用的情况下从弱映射中取得值。即便代码可以访问 WeakMap 实例，也没办法看到其中的内容。

使用弱映射：

\1. 私有变量 

弱映射造就了在 JavaScript 中实现真正私有变量的一种新方式。前提很明确：私有变量会存储在弱 

映射中，以对象实例为键，以私有成员的字典为值

\2. DOM 节点元数据 

因为 WeakMap 实例不会妨碍垃圾回收，所以非常适合保存关联元数据。

Set：ES6新增集合类型，带来集合数据结构。可包含任何js数据类型。

const m = new Set();   //new创建空集合

// 使用数组初始化集合 

const s1 = new Set(["val1", "val2", "val3"]); 

alert(s1.size); // 3 

// 使用自定义迭代器初始化集合 

const s2 = new Set({ 

[Symbol.iterator]: function*() { 

yield "val1"; 

yield "val2"; 

yield "val3"; 

} 

}); 

alert(s2.size); // 3 

方法：（与Map相似）

Add（）：增加

Has（）：查询

Size：数量

Delete（）：删除

Clear（）：销毁所有值

Set的定义正式集合操作

从各方面来看，Set 跟 Map 都很相似，只是 API 稍有调整。唯一需要强调的就是集合的 API 对自身的简单操作。很多开发者都喜欢使用 Set 操作，但需要手动实现：或者是子类化 Set，或者是定义一个实用函数库。要把两种方式合二为一，可以在子类上实现静态方法，然后在实例方法中使用这些静态方法。在实现这些操作时，需要考虑几个地方。

1. 某些 Set 操作是有关联性的，因此最好让实现的方法能支持处理任意多个集合实例。

2. Set 保留插入顺序，所有方法返回的集合必须保证顺序。

3. 尽可能高效地使用内存。扩展操作符的语法很简洁，但尽可能避免集合和数组间的相互转换能够节省对象初始化成本。

4. 不要修改已有的集合实例。union(a, b)或 a.union(b)应该返回包含结果的新集合实例。

class XSet extends Set { 

 union(...sets) { 

 return XSet.union(this, ...sets) 

 } 

 intersection(...sets) { 

 return XSet.intersection(this, ...sets); 

 } 

 difference(set) { 

 return XSet.difference(this, set); 

 } 

 symmetricDifference(set) { 

 return XSet.symmetricDifference(this, set); 

 } 

 cartesianProduct(set) { 

 return XSet.cartesianProduct(this, set); 

 } 

 powerSet() { 

 return XSet.powerSet(this); 

 } 

 // 返回两个或更多集合的并集

 static union(a, ...bSets) { 

 const unionSet = new XSet(a); 

 for (const b of bSets) { 

 for (const bValue of b) { 

 unionSet.add(bValue); 

 } 

 } 

 return unionSet; 

 } 

 // 返回两个或更多集合的交集

 static intersection(a, ...bSets) { 

 const intersectionSet = new XSet(a); 

 for (const aValue of intersectionSet) { 

 for (const b of bSets) { 

 if (!b.has(aValue)) { 

 intersectionSet.delete(aValue); 

 } 

 } 

 } 

 return intersectionSet; 

 } 

 // 返回两个集合的差集

 static difference(a, b) { 

 const differenceSet = new XSet(a); 

 for (const bValue of b) { 

 if (a.has(bValue)) { 

 differenceSet.delete(bValue); 

 } 

 } 

 return differenceSet; 

 } 

 // 返回两个集合的对称差集

 static symmetricDifference(a, b) { 

 // 按照定义，对称差集可以表达为

 return a.union(b).difference(a.intersection(b)); 

 } 

 // 返回两个集合（数组对形式）的笛卡儿积

 // 必须返回数组集合，因为笛卡儿积可能包含相同值的对

 static cartesianProduct(a, b) { 

 const cartesianProductSet = new XSet(); 

 for (const aValue of a) { 

 for (const bValue of b) { 

 cartesianProductSet.add([aValue, bValue]); 

 } 

 } 

 return cartesianProductSet; 

 } 

 // 返回一个集合的幂集

 static powerSet(a) { 

 const powerSet = new XSet().add(new XSet()); 

 for (const aValue of a) { 178 第 6 章 集合引用类型

 for (const set of new XSet(powerSet)) { 

 powerSet.add(new XSet(set).add(aValue)); 

 } 

 } 

 return powerSet; 

 } 

} 

WeakSet（弱集合）：WeakSet 中的“weak”（弱），描述的 是 JavaScript 垃圾回收程序对待“弱集合”中值的方式。

Add（）、has（）、delete（）

弱值：WeakSet 中“weak”表示弱集合的值是“弱弱地拿着”的。意思就是，这些值不属于正式的引用， 不会阻止垃圾回收。 同WeakMap相似。

不可迭代值（同WeakMap相似）

弱集合的使用：

 给对象打标签。

迭代与扩展操作：

ECMAScript 6 新增的迭代器和扩展操作符对集合引用类型特别有用。这些新特性让集合类型之间相互操作、复制和修改变得异常方便。

有 4 种原生集合类型定义了默认迭代器：

1. Array

2. 所有定型数组

3. Map

4. Set 

这意味着上述所有类型都支持顺序迭代，都可以传入 for-of 循环：

 Array.of(1, 2), 

 typedArr = Int16Array.of(3, 4), 

 new Map([[5, 6], [7, 8]]), 

 new Set([9, 10]) 

]; 

for (const iterableThing of iterableThings) { 

 for (**const x of iterableThing**) { 

 console.log(x); 

 } 

} 

// 1 

// 2 

// 3 

// 4 

// [5, 6] 

// [7, 8] 

// 9 

// 10 

这也意味着所有这些类型都兼容扩展操作符。扩展操作符在对可迭代对象执行浅复制时特别有用，只需简单的语法就可以复制整个对象：

let arr1 = [1, 2, 3]; 

**let arr2 = [...arr1];** 

console.log(arr1); // [1, 2, 3] 

console.log(arr2); // [1, 2, 3] 

console.log(arr1 === arr2); // false 

对于期待可迭代对象的构造函数，只要传入一个可迭代对象就可以实现复制：

let map1 = new Map([[1, 2], [3, 4]]); 

**let map2 = new Map(map1);** 

console.log(map1); // Map {1 => 2, 3 => 4} 

console.log(map2); // Map {1 => 2, 3 => 4} 

当然，也可以构建数组的部分元素：

let arr1 = [1, 2, 3]; 

**let arr2 = [0, ...arr1, 4, 5];** 

console.log(arr2); // [0, 1, 2, 3, 4, 5] 

浅复制意味着只会复制对象引用：

let arr1 = [{}]; 

**let arr2 = [...arr1];** 

arr1[0].foo = 'bar'; 

console.log(arr2[0]); // { foo: 'bar' } 

上面的这些类型都支持多种构建方法，比如 Array.of()和 Array.from()静态方法。在与扩展操作符一起使用时，可以非常方便地实现互操作：

let arr1 = [1, 2, 3]; 

// 把数组复制到定型数组

let typedArr1 = Int16Array.of(...arr1); 

let typedArr2 = Int16Array.from(arr1); 

console.log(typedArr1); // Int16Array [1, 2, 3] 

console.log(typedArr2); // Int16Array [1, 2, 3] 

// 把数组复制到映射

let map = new Map(arr1.map((x) => [x, 'val' + x])); 

console.log(map); // Map {1 => 'val 1', 2 => 'val 2', 3 => 'val 3'} 

// 把数组复制到集合

let set = new Set(typedArr2); 

console.log(set); // Set {1, 2, 3} 

// 把集合复制回数组

let arr2 = [...set]; 

console.log(arr2); // [1, 2, 3] 

 [一文搞懂ES6中的Map和Set](https://www.jb51.net/article/161577.htm)

[ES6学习笔记之Set和Map数据结构详解](https://www.jb51.net/article/110613.htm)



 

 

 